울지 말거라, 울지 마, 응?
아버지랑 방울북 갖고 놀자
자자
착하지
잠들었네
자
두 녀석을 달래는 게
행군하고 진을 치는 것보다 더 어렵군요
부인, 고생 많았소
서방님
최근에 든 생각이 하나 있습니다
말해보시오
우리의 두 아이를
한 명은 문, 한 명은 무를 익히게 하여
상호보완이 되게 하면
어떨까요?
부인은 생각이 깊고 세밀하니
모든 건 부인의 뜻대로
그럼...
우리는?
심십구가 저 대신
소문계와 혼례를 치렀으니
저는 결정했습니다
촉남후의 민간에 흩어진
누이의 신분으로
그대에게 시집가겠습니다
그리하면 우리는 진정한
부부가 될 것입니다
평생토록
이 마음 변치 않겠다
들어보십시오
왜 그러느냐?
새 울음소리가 백세 소리 같습니다
우리가 이 무릉도원에 은거한 지
벌써 거의 일 년이 지났는데
황도 소식도 전혀 없고
석화는 잘 지내고 있는지
태자 전하의 건강은
어떠신지 궁금하군요
그렇게 걱정되고 마음에 걸린다면
내일
내가 방도를 찾아
조정호와 연락해 보겠다
착하지
울지 말거라, 울지 마
울지 말거라
그만, 그만
울지 말거라, 울지 마
자
너무 착하네
아버지가 방울북으로 놀아주마
착하지
=백화살=
=제34화=
(사현전)
- 뭐 하는 짓이냐?
- 움직이지 마
- 가
- 이거 놓지 못해?
- 이거 놔
- 가만히 있어
뭐 하는 것이냐?
이거 놔
움직이지 마
놔
신왕은 무슨 명분으로
제 사람들을 잡아가십니까?
지금 폐하께서 병석에 누워 계시고
궁중에 새로 규정이 내려졌다
당직을 서는 호위는
석 달에 한 번씩 교대한다
천원
동궁 호위들이
바뀐 지 꽤 오래되었지?
오늘부터
이들은 어수군에서 당직을 설 것이니
궁 안으로 발을 들일 수 없다
당신은
내 사람들을 바꿔치기하면
내 팔다리를 끊어버릴 수
있다고 생각하십니까?
그대의 일인데 내가
당연히 빈틈없이 챙겨야지
교대 근무라면
손발을 묶을 이유는 없습니다
동궁의 근본은
법도와 예를 지키는 데 있다
천원
너희들은 석 달 동안 다녀오거라
시간이 되면
모두 멀쩡하게 돌아와야 한다
예
가자
대체 뭘 하려는 겁니까?
나는 네 뱃속 아이의 아비가 될 것이다
정말 미치셨군요
천하가 내 손에 들어오게 될 텐데
내가 갖지 못할 게 뭐가 있겠느냐?
당신의 큰 뜻이 사관의 기록에 남을
역적이 되는 것일 줄은 정말 몰랐군요
태자비는 기개와 담력이 사내보다 낫고
세간의 구설을 두려워할 사람이 아니지
게다가
역사가 어떻게 쓰이느냐는
이제 내가 결정하는 것이다
옥새를 손에 넣은 게
자신의 헛된 망상을
채우기 위해서였습니까?
난 단지 모든 것을
제자리로 돌려놓으려는 것뿐이다
예전에 네가 나를 떠났던 것은
내가 너를 지켜내지 못했기 때문이고
나중에 네가 소화옹에게 시집간 것은
그의 정통 적출이라는 신분 때문이었지
이제 난 모든 것을 가졌으니
네가 내 곁으로 돌아오는 것은
지극히 당연한 순리지
아닌가?
참
이미 예부와 상의국에 명하여
대혼의 절차와 예복을 준비하도록 했다
납채나 문명 같은 번거로운 일은
신경 쓸 필요 없다
모두 내게 맡기면 된다
형님
도대체 뭘 하려는 겁니까?
나는 심석화와 혼례를 올릴 것이다
혼례를 마친 후에는
자연히 풀어줄 것이다
그분은 태자비입니다
이건 인륜을 저버리는 짓이란 말입니다
그 사람은 줄곧 나의 부인이었다
걱정 말거라
세상 모든 좋은 것을 그 사람에게 주겠다
잘 감시하거라
예
형님
소장경
그렇게 하셔서는 안 됩니다
형님
태자비 마마
지금 동궁 안팎의 시위들 중에
우리 사람이 단 한 명도 없습니다
궁녀와 내시들도
드나들 때마다 심문을 받습니다
어디를 가는지, 무엇을 하러 가는지
손에 든 게 무엇인지
전부 일일이 검사당하고
저랑 묵옥도 예외는 아닙니다
이건 감옥살이랑 다를 게 없습니다
유유는 지략이 뛰어나니
이번엔
바둑돌을 잘 확인해야겠다
또 유유에게 당하지 않으려면 말이야
잘 살피십시오
졌다고 오리발 내밀기 없습니다
역시 유유는 장군가의 딸답구나
바둑판은 전장과 같아
포위할 때와 공격할 때를 이리 잘 아니
이 서방은 참 난감하구나
만일 매사 유유보다 못하다면
언젠가
유유가 이 서방을 싫어하게 되면
어찌하면 좋단 말이냐
상대의 시선을 돌리고
허를 찌르는 전하의 한 수도
결코 뒤처지지 않는군요
제가 졌습니다
그럼 진 대가로
유유가 서방님을 위해
훈툰 한 그릇 더 끓여오거라
이러다 제가 이 동궁의
수라 궁녀가 되겠습니다
적의 눈을 속이고
허를 찌른다
우리 부부는
원래부터 한마음이었지
묵옥
사람을 보내 신왕에게 전하거라
내일
법화사에 다녀오겠다
예
왜 갑자기
법화사에 가겠다는 거지?
며칠 동안
마음이 뒤숭숭하고
꿈에 자꾸 태자께서 나오십니다
고인이 자꾸 꿈에 나타나니
아마 망자의 혼령이 편히
쉬지 못한 모양입니다
가서 명복을 빌고 싶습니다
잠을 잘 못 잔다면
태의에게 마음을 안정시키고
숙면을 돕는 약을 지어 달라면 되는 것을
태의는 그리워하는 마음이 지나쳐서
마음에 울화가 쌓인 탓이라 하더군요
이대로 두면
저와 뱃속의 아이에게
모두 좋지 않다고 합니다
법화사는 길이 멀어
마차를 타면 지칠 텐데
나중에 달이 차오를수록
체력은 더욱 부칠 것입니다
달이 차오르기 전에
그분께서 저와 아이를 자주
뵐 수 있도록 해야지요
너도 알 텐데
나는 이런 얘기 듣기 싫은 거
이건 우리 부부와 아이의 집안일입니다
신왕께서는 나랏일을 돌보시면서
제 집안일까지 참견하시려는 겁니까?
좋다
네가 불안하다면
향이나 피우고 오거라
내가 함께하겠다
제 몸은 제가 잘 돌볼 테니
걱정하지 마십시오
내가 따라가지 않으면
내 마음도 편치 않다
신왕께서 정 의심스러우시다면
모든 바깥 행차 일정은
직접 주관하십시오
그럼 아주 좋겠구나
부처님
저를 대신해 부군께
몇 마디 전해주십시오
겨울이 되어
전에 심어둔 감나무에
열매가 열렸습니다
진주와 묵옥과 함께
열매를 말려 곶감을 만들었는데
아주 달고 맛있습니다
부군도 맛보시라고 특별히 가져왔어요
평중나무 잎도 떨어졌기에
가장 좋은 잎을 골라
새 베개도 만들었습니다
그리고 부군께서 가장
좋아하던 무양차도
미리 달여두었습니다
지금도 그윽한 향이 우러나옵니다
네 정성은
분명 일곱째에게 전달되었을 것이다
난 일찍이 이곳에서
무수히 많이 빌었었지
부디 내 부인과 다시 만나
못 다한 인연을 이어갈 수 있기를
이곳 부처님은
정말 영험하더군
손이 얼어 빨개졌구나
신왕께서 걱정할 일이 아닙니다
앞으로 네가 무슨 일을 하든
난 다 네 뜻대로 맞춰줄 수 있다
하지만 단 한 가지만은
거절하지 말거라
당신은 진심으로
협박이면 다 되는 줄 아십니까?
나는 우리 세 식구를 보살펴 달라고
부처님께 빌 것이다
네 아이는
곧 내 아이다
내가 친자식처럼 아껴줄 것이다
신성한 불문의 땅에서
이런 말씀을 입에 담으시면
부처님께서 어찌 당신을
보살펴 주시겠습니까?
네가 없다면
난 신령의 가호도 없고
앞날이 어둡기만 한 것이다
태자비 마마
괜찮으십니까
괜찮다
유유녹명, 유유녹명
언제나 한마음, 언제나 한마음
이번 판은 비록 위험하나
당신은 제가 이기리라
믿어주실 거죠?
오늘
경들을 내 저택으로 부른 것은
나와 위국공 딸의 혼사를
알리고자 함이다
혼첩은 며칠 내로
각 가문으로 보내질 것이다
신왕 전하
소신들이 한 말씀 올리겠습니다
태자께선 폐하를 구하려다
목숨을 잃으셨으나
위국공의 여식은 여전히 태자비이시고
회임하고 계십니다
전하께서 그분과 혼인하시는 것은
본조의 예법과 법도에 어긋납니다
전하, 이게 무슨 짓입니까?
수년 동안 저희는 영씨 가문을
위해 목숨 바쳐 싸워왔거늘
어찌 전하께선
저희에게 칼을 겨누려 하십니까?
이부시랑 임 대인의 장남은
양회의 소금 밀거래상과 결탁하여
관선 12척으로
소금 3만 근을 밀반입했다
본조의 염철은 모두
염서에서 관리하고 운영하거늘
몰래 염정을 파고
소금을 밀거래하는 것은
율법에 따라 참수에 처해야 마땅하다
도지상서 양 대인의 친조카는
토지 측량을 핑계로
하양현의 비옥한 토지
7백여 경을 강탈했으며
백성 여정, 동기, 묘안평이
함께 관아에 고발하러 가다가
도중에 가로막혀 곤장을 맞고 죽었고
전중상서 진 대인은
궁궐 금위군을 관장하면서
금군의 결원을 사사로이 팔아넘겨
황금 50근을 받아 챙겼다
경들께서는
모두 오랜 세월 영씨 가문을 따랐고
또한
예를 알고 절개를 지켜 온 분들이니
간언할 일이 있다면
기꺼이 받아들이겠다
허나
누가 본왕과
위국공 딸의 혼인에 대해
불평을 품고 있다면
그는 시신조차 남기지 못할 것이다
청아
내가 너를 위해 준비한 예물이다
우리의 예전과 똑같아
신왕 전하
대체 언제까지 자기기만에
빠져 계실 겁니까?
도대체 어떻게 해야
우리가 다시 함께할 수 있을지
계속 생각했었다
해서
우리의 가장
처음의 방식대로
너를 다시 맞이하고자 한다
신왕 전하
폐하께서 태자비의
입궁을 명하셨습니다
폐하
태자비 마마 드십니다
들라 하라
폐하를 뵙습니다
가까이 와서 말하거라
예
아바마마께선 병세가
오랫동안 차도가 안 보여
마땅히 몸조리를 잘하셔야 하거늘
오늘 어쩐 일로
저를 부르셨습니까?
짐은
내 몸이 이미 손 쓸 방도가 없다는 것을
누구보다 잘 알고 있다
다만
짐은 아직 이루지 못한
소원이 남아 있다
일곱째가
눈을 감을 때
짐에게 간곡히 청했던 유일한 일이
바로
네 뱃속의 아이에게 이름을
하사해 주는 것이었다
짐도 잘 안다
일곱째가 유일하게 마음을
놓지 못하던 이가
바로 너희 모자였지
그 아이의 가장 큰 소원은
오직 너희가 무탈하게
살아가는 것이었다
폐하
어서 태의를 부르거라
그럴 필요 없다
일곱째
내 아들은
우리 대흥 왕조의
정통 적출이자
동궁의 태자다
석화야
네 뱃속의 아이는
일곱째의 유일한 핏줄이자
짐의 손주다
오늘 너를 부른 것은
짐이
일곱째의
소원을 받들어
황손의 이름을 하사하기 위해서다
짐은 네 뱃속의 아이에게
균추라는
이름을 내리겠다
(이름도 이미 생각해 두었다)
(소균추)
(균추라는 두 글자는)
(나라의 정사를 짊어질
사람이라는 뜻을 담고 있습니다)
(의미가 너무 무겁습니다)
(아바마마께서 허락해 주실까요?)
(나를 믿거라)
(그분도 허락하실 것이다)
어명을 전하라
태사감으로 하여금
길일을 택하게 하고
예부상서가 종정시경과 협력하여
황태손의 책봉 대례를 주관토록 하라
명을 받듭니다
성은이 망극하옵니다, 폐하
폐하께서 조서를 내리셨다는데
조서는 어디 있느냐?
영귀비 마마
폐하께서 어명을 내리시어
태자비 태중의 아이 이름을
균추라 하사하셨습니다
만약 사내아이를 낳는다면
황태손을 후계자로 책봉하여
대통을 잇게 하실 것입니다
조서는 마땅히 태자비 전하께서...
무엄하다
본궁이 여기 있는데
어찌 함부로 입을 놀리느냐?
조서가 아직 낭독되지 않았고
본궁은 직접 보지도 못했거늘
무슨 효력이 있단 말이냐?
마마, 진정하십시오
예부상서, 태사감
종정시 및 대신들은
모두 폐하께서 친히 임명하신
황태손을 보필할 고명대신들입니다
오늘 폐하께서 내리신 조서는
신들 모두 이를 증명할 수 있습니다
모두 증명할 수 있습니다
여봐라
예
이들을 데려가
다른 대신들과 함께 있도록 하거라
예
가자
가
영귀비는 반란이라도 일으킬 셈입니까?
폐하의 옥체는 점차 안정되고 계시거늘
심석화
네가 폐하를 억류하고
거짓 조서를 꾸며 전한 것이냐
마마께서 의구심이 드신다면
더욱더 조상의 법도에 따라
모든 대신들이 모인 자리에서
공개적으로 조서를 낭독하셔야지요
마마
병사들이 황궁을 에워쌌습니다
보아하니 마마께서는 일찍부터
오늘 폐하께서 저를 부르신 이유가
후계자 책봉 때문인 것을 알고서
준비를 해두었군요
태자가 승하하고
나라의 근간이 흔들리는 상황에서
본궁은
귀비의 자리에 오른 몸으로서
대흥의 강산을 위해
당연히 철저히 대비해야지 않겠느냐
후계자의 자리는
국운이 달린 자리이거늘
어찌
아직 세상에 태어나지도 않은
어린아이에게 맡길 수 있겠느냐?
(진녕전)
(태극전)
신왕 전하의 명입니다
폐하께서 병환이 깊으시어
여러 대신들께서는 입궁하시어
폐하를 위해 복을 기원하라 하십니다
너희는 누구의 지시를 받았기에
감히 조정의 대신들에게
칼을 겨누는 것이냐?
다들
진정하시지요
그래야 목숨을 부지할 수 있을 것입니다
그렇지 않으면
전부 가차 없이 베어버리겠습니다
지금
조정의 중신들은
모두 본궁이 편전으로 모셔두었다
심석화
너는 대세가 기울었다
조서를 내놓는다면
본궁이 백릉을 내려
네 체면은 세워주마
그리하면 네 외가 도씨 가문과
위국공부 또한
목숨은 건질 수 있겠지
오늘 본궁은
덕과 재능을 겸비한
내 아들 신왕이
마땅히 대통을 이어야 한다고
천하에 공표할 것이다
영귀비께선
자신의 승리를 확신하시나 보군요
너는 의지할 곳 하나 없으면서
무엇으로 본궁에 맞서겠느냐?
반면 본궁은 막강한
군사를 거느리고 있으니
누가 이기고 누가 질지는
안 봐도 뻔하지 않느냐?
목숨을 바쳐 태자비를 지켜라
또 누군가 했더니
알고 보니 후궁의
여린 꽃 같은 이들이구나
감히
나는 폐하께서 친히
책봉하신 동궁 태자비이고
내 아버지는 위국공이시며
서북 변방의 수만 장병들이
모두 내 아버지와 오라버니의
명을 따르고 있다
외가인 오흥 도씨는
명망 높은 가문이며
문생과 옛 부하들이
조정 안팎에 널리 퍼져 있다
나를 건드리기 전에
그 대가를 생각해 보았느냐?
너
손 교위
네 아버지 손 사마께서는
일찍이 내 아버지 휘하에서 일하셨고
우리 심씨 가문의 추천 덕분에
비로소 지금의 자리에 올랐다
은혜를 원수로 갚을 셈이냐?
그리고 너
이 대정
네 형님인 이 도백은
일찍이 내 오라버니 심운안을 따랐었다
만약 내 오라버니가 힘써
감싸주지 않았다면
진작 직무 태만으로 죄를
다스렸을 터인데
심씨 가문이 너희에게
조금이라도 부족하게
대한 적이 있었느냐?
잊지 말거라
본궁은 난해국의 공주다
내 아버지의 휘하에는
궁수만 수십만이다
만약 오늘 이곳에서 변고를 당한다면
양국의 맹약은 즉시 효력을 잃을 것이다
변경에 봉화가 피어오르면
그 대가를
너희가 감당할 수 있겠느냐?
영귀비는 사욕을 채우기 위해
나라와 천하를 안중에도 두지 않고 있다
만약 오늘
너희가 영귀비의 감언이설을 믿고
후궁의 여인들에게 칼을 겨눈다면
이 소식이 퍼지는 날엔
서북의 각부와 막남의 외족들이
본조의 변고 소식을 듣고
변방에 다시 전쟁의
불길이 치솟을 것이다
우리 장병들이
피로 지켜낸 성과 터전도
백성들이 어렵게 마주한 안온한 삶도
모두 너희들 때문에
한순간에 물거품이 될 것이다
너희와 함께 피를 흘렸던 장병들과
너희가 목숨 바쳐 지키려던 백성들이
오늘 너희의 소행을
과연 어떻게 바라보겠느냐?
너희는 또 무슨 낯으로
저승의 선조와 형제들을 대하겠느냐?
뭣들 하고 있느냐
당장 저것들의 입을 틀어막지 못할까
송구합니다, 귀비마마
쓸모없는 것들
고작 연약한 여인네들 몇 명을 두고
겁이라도 난 것이냐?
영귀비께서 여전히 이리
태연자약한 것을 보니
아직 숨겨둔 수가 있는 모양입니다
반 시진도 지나지 않아
이 황성은
온전히 우리
영씨 가문의 소유가 될 것이다
이제 소문계를 이용하려나 보군요
심석화
최종 승패는
누가 완벽한 계책을 세웠느냐가 아니라
누가 사람의 마음을 쥐고
있느냐에 달린 것이다
소문계는 수년 동안 혼인을 거부하고
소화옹을 기다리며
그를 연모해 왔지
그런데 너는 어찌했느냐?
그녀를 보소림에게 시집보내어
그녀의 정인을 빼앗아 갔지 않느냐
그러고도 너는 그녀가 은혜에 감사하며
너의 동맹이 되어줄 거라 믿었지
너는 온갖 수를 다 헤아리고도
단 하나
사랑이 원망이 되고
질투가 광기로 변하는
여인의 마음을 간과했다
좋은 구경거리가
곧 시작되겠군
(촉남후 세자부)
영주 자사가 지원을 청했소
나는 군사를 이끌고 지원을 가야 하오
(보)
이건 보씨 가문에서
병사를 동원하는 영패다
이제 이것을 그대에게 맡기겠소
반드시 살아서 돌아오셔야 합니다
몸 조심하시오
(보)
시간이 되었습니다
준비는 끝난 겁니까?
모든 준비는 끝났다
보 세자는 이미 영주로
향하는 길에 올랐지
영패도 내 손에 있고
사람들도 모두 모였느냐?
예, 모두 저택 밖에서
명을 기다리고 있습니다
(보)
보씨 가문의 병사들은 명을 받들라
예
출발한다
마지막으로 경고한다
어떤 일에도 참견하지 마라
너는 정말로
내가 황위를 어린아이에게
양보할 것이라 생각했느냐?
오늘의 싸움에서
난 절대 물러서지 않을 겁니다
좋다
오늘 너를 제외한 모두가
이 자리에서 죽게 될 것이다
♪내 안에 담아둔 수많은 말들♪
♪차마 그대에게 하지 못했네♪
♪차라리 영영 들키지 않았으면♪
♪쥐면 흩어지는 모래처럼♪
♪피면 스러지는 꽃처럼♪
♪마음속에 말없이 묻어두고♪
♪내 모든 대답들은♪
♪우습고도 서글프네♪
♪아프게 할 때마다 삼키던 눈물♪
♪얼마나 힘들었는지♪
♪금세 달래지던 그 상처♪
♪한 번 안으면 괜찮아지던 거짓말♪
♪아프지 않은 듯 담담한 척했지♪
♪아쉽게도 나는 끝내♪
♪달빛을 돌려주지 못했네♪
♪그대가 나를 사랑한 것처럼♪
♪기억의 황무지를 헤맸소♪
♪방황한 줄도 모른 채♪
♪나를 데려가 주오♪
♪이 기나긴 숨바꼭질에서♪
♪그대는♪
♪모르리♪
♪나 또한, 나 또한 그러하네♪
(동물은 촬영 과정에
피해를 입지 않았습니다)